E aí a gente encerra o primeiro bloco e entra no segundo, que é o bloco da estrutura.
E agora, por que a estrutura vem depois?
Às vezes eu vejo muita empresa que constrói a estrutura primeiro, né?
Aí ela monta a empresa, são três sócios aqui, três diretorias, aí depois vai discutir estratégia.
Aí fica dois com um monte de coisa para fazer e um sobrando.
Não, gente, a estrutura tem que responder à estratégia.
A estrutura só existe para que se atinja o objetivo estratégico. Se a estratégia
não abarca
a quantidade de estruturas que a gente tem,
a gente tem que diminuir. Ou o contrário
também. Se a estratégia, ela pede
mais estruturas do que a gente tem, a gente tem que aumentar.
Então a estrutura é sempre uma resposta à estratégia.
A estrutura só é desenhada
depois que eu tenho estratégia, porque é para
o atingimento da estratégia que é feita a estrutura.
E não é a estrutura ideal, a melhor estrutura é aquela que ajuda a organização a atingir seus objetivos estratégicos. FIS mas a alocação de recursos é feita na estrutura. E o poder, ele significa alçada de autoridade.
O que cada pessoa pode decidir e o que ela não pode, ela tem que escalar, né?
Mas não é só o que ela pode, também tem o que cada pessoa deve decidir.
Tem coisas que ela tem que escalar obrigatoriamente,
tem coisas que ela não pode escalar de jeito nenhum.
Porque se eu tiver um diretor que não resolve as coisas e tudo, ele escala para cima para o CEO, para que eu tenho diretor? Então tem coisas que ele deve decidir, FISIOLOGIA De novo, só para ter uma reflexão, eu já falei isso aqui em outras aulas nossas, mas não existe autoridade sem responsabilidade.
Não tem como você ter autoridade, mas depois que se eximir,
ah, deu errado, não é culpa minha.
É sim.
Ah, mas foi meu time que não fez.
Não fez porque você não controlou.
Ah, é o seu time, bicho.
Você que tem que criar os sistemas e os controles para garantir que eles estão executando.
E não existe responsabilidade sem autoridade.
Tem pessoa que não pode decidir, mas depois você quer cobrar o resultado dela? Aí não adianta, né? CONTROLLES PARA GARANTIR QUE ELES ESTÃO EXECUTANDO. E NÃO EXISTE RESPONSABILIDADE SEM AUTORIDADE. TEM PESSOA QUE NÃO PODE DECIDIR,
MAS DEPOIS VOCÊ QUER COBRAR O RESULTADO DELA,
AÍ NÃO ADIANTA. TODA AUTORIDADE
DE RESPONSABILIDADE TEM QUE ANDAR JUNTA.
UM SÓ EXISTE COM O OUTRO. E AÍ EU
VOU LÁ PARA A TABELA DE NEMOTO.
A TABELA DE NEMOTO FALA COMO A ORGANIZAÇÃO TEM QUE
FUNCIONAR DE UMA FORMA NORMAL E UMA FORMA
PROBLEMÁTICA. E DAQUI VOCÊ
TIRA MUITOS INSIGHTS PARA MONTAR A SUA ESTRUTURA.
QUAIS SÃO OS NÍVELS QUE VOCÊ TEM QUE TER? VOCÊ TEM QUE TEM UM NÍVEL DE LIDERANÇA OPERACIONAL, FISIOMA PROBLEMÁTICA como que você deve montar a estrutura da sua organização, quais são as principais funções dentro da hierarquia.
Lembrando que a estrutura, quem está aqui em cima, define propósito e visão,
e quem está embaixo toma decisão no dia a dia.
Mas é aqui no meio, é aqui no meio que é o principal ponto da sua estrutura,
porque é quem está aqui que vai traduzir esse propósito para quem está lá,
para trazer alinhamento e vai gerar movimento, vai gerar ação do time lá embaixo, vai desenhar os planos
táticos, vai desdobrar
para que de fato a estratégia aconteça
porque a estratégia não acontece lá em cima
a estratégia acontece lá nas decisões
do dia a dia, é lá que a execução da estratégia
está inserida e é lá que a gente tem
que focar, porque é lá que ganha o jogo
e aí pessoal, a estrutura tem que estar alinhada
lembra das estratégias genéricas
onde eu falo de excelência operacional,
afinidade com o cliente, liderança salvadora,
trecho, arsema?
Quando eu penso isso, eu tenho que ter estruturas alinhadas.
Se eu estou focado a minha empresa em excelência operacional,
eu tenho que ter uma estrutura mais funcional.
Uma estrutura funcional, eu tenho especialistas em temas específicos.
Porque o cara que é de marketing, ele vai ficar fera em marketing,
porque ele vai só trabalhar com marketing o tempo inteiro.
O cara que é de administração ele vai ficar fera em marketing, porque ele vai só trabalhar com marketing o tempo inteiro. O cara que é de administração vai trabalhar só com administração.
O cara que é de área técnica vai trabalhar só com área técnica.
E aí você cria especialistas.
E especialistas fazem o quê?
Reduzem custo.
Então a estratégia de estrutura funcional,
a estrutura funcional está muito mais alinhada
à estratégia de excelência operacional.
Agora, ela tem vantagens e desvantagens, assim como qualquer coisa na vida. FISIOLOGIA FIS Talvez a sua estratégia deveria ser de excelência operacional e sua estrutura uma estrutura mais funcional.
Agora, tem uma outra estrutura,
que é a estrutura de departamentalização por serviços, né?
Como, por exemplo, o hospital, que tem a cardiologia,
a dermatologia, a reumatologia.
Mas cada equipe aqui vai ter médicos, enfermeiros,
apoios administrativos em cada uma dessas unidades de negócio, né?
E ela também tem suas vantagens e desvantagens. Mas, geralmente, ela está mais ligada com empresas que têm estratégia de liderança inovadora. FIS Você não está formando especialistas em operação. Você está formando especialistas no produto. A estrutura está toda focada no produto.
Então o principal foco de cada estrutura vai ser o produto.
O que tem em comum entre eles?
O produto, não a especialidade.
Então eles vão estar aprimorando a sua visão de produto.
Então vai ter ciclo de desenvolvimento de produtos mais curtos.
Vai permitir excelência no produto em termos de inovação e melhoria contínua.
E ampla liberdade de operação pelas divisões.
Agora a desvantagem é que às vezes a gente tem a reinvenção da roda. FIS FIS